+++
title = "बडलिवुन्नाँडु उप्परिगलोन गुट्टु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "आहिरि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02723&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
आहिरि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 32-5  
सम्पुटमु- 6-121
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

बडलिवुन्नाँडु उप्परिगलोन गुट्टु    
विडिचि विभुनिँ जेर वच्चेयवॆ    
॥पल्लवि॥    
चिलुकु नीनगवुले चिलुपालु नी    
पलुचनि नी तॆलि चूपुं बाशालु    
चलिवेँडिकसरुले शाकालु यिम्पु    
दॊलँचि नीपतिकि विन्दुलु वॆट्टवे    
॥बड॥    
जडियु नी चॆमटले जलकालु नी    
कडुमञ्चि मॆयितावि गन्दालु    
वॆडयूर्पु विसरुले विभवालु नी    
पॊडमुँ बलुकुल तप्पुलु वापवे    
॥बड॥    
कम्मनि नीमाटले कप्पुरालु नी    
तम्मुलपुञ्जॆदरुले तलँब्रालु    
नॆम्मदि वेङ्कटगिरि निलयुनि नीवु    
क्रम्मऱं ग्रम्मर निट्टे कौँगिलिञ्चवे    
॥बड॥
</details>
